Добрый день!, меня зовут Кузнецов Игорь, хочу представить мою аттестационную презентацию
---
На этом слайде представлена дорожная карта моей работы в НПО криста
	поступил на работу в 2015 году, 
	в 2016 году аттестовался на инженера системного программиста 1 кат.
	после занимался различными интеграционными задачами, делал бизнес, операции, процессы, контроли, выполнял задачи развития платформы проекта
	в 2021 году аттестовался на старшего инженера системного программиста
	о своей деятельности в этой должности я далее хочу рассказать подробнее
---
Прежде чего я хотел бы рассказать об архитектуре проекта "Планирование бюджета".
	Здесь представлена упрощенная диаграмма компонентов проекта.
	Приложение функционирует в сервере приложений WildFly, в котором расположены следующие компоненты:
		Приложение (Application) - компонент, обеспечивающий непосредственное взаимоодействие с пользователем.
		Справочники - компонент, предназначенный для работы со справочной информацией, а также для ее синхронизации с НСИ посредством SOAP-протокола.
		ОБАС (обоснование бюджетных ассигнований) и РРО - одни из основных предметных блоков системы, реализующих бизнес-логику.
			К этим компонентам подключены модули операций, процессов, разработанные на языке kotlin в виде отдельных jar файлов.
			Также каждый компонент работает с modeshape (иерархической БД), данные которой сохранены в PostgreSQL.
			Для блока ОБАС отдельно стоит отметит интеграцию с исполнением бюджета в плане импорта/экспорта данных.
		Регистры - способ представления информации данных предметных блоков в плоском виде в PostgreSQL.
---
Участие в сложных комплексных контрактах
---
Техническое лидерство
На данном слайде представлена информация о техническом лидерстве, где можно выделить следующие задачи:
	механизм индикации состояний документов
	функциональные тесты на backend с использованием gatling
	сериализация/десериализация данных в формат json в контексте протокола выполнения бизнес операций
	разработка архитектуры блока "Перспективный финансовый план"
	создание расширенного источника данных на основе базового, обогощенного конфигурируемыми данными из таблицы сопоставления
	рефакторинг операций блока РРО
---
Механизм индикации состояний документов - диагамма последовательности
	Задача была в том, чтобы сохранять значения определенных индикаторов в базе при изменениях документа и отображать их на пользовательском интерфейсе.
	Здесь представлена диаграма последовательности механизма сохранения значений индикаторов:
		вызов метода save в сервисе документов инициирует работу обработчика изменений
		обработчик обращается к сервису индикаторов для расчета актуальных значений
		сервис индикаторов на основе состояния документа вычисляет значения индикаторов
---
Механизм индикации состояний документов - dsl конфигурирования индикатора
	настройка индикатора
		системное наименование
		загловок
		метод вычисления значения индикатора
		метод получения дополнительной информации об индикаторе
	отображение индикаторов на пользовательском интерфейсе
---
Функциональные тесты на gatling
	Задача была в том, чтобы выполнить поверхностное тестирование работоспособности приложения после внесения изменений, включая
		разворачивание приложения
		открытие пользовательских интерфейсов
		создание новых данных
		редактирование существующих данных
		выполнение основных операций
		прохождение ключевых бизнес-процессов
	Для этого
		происходит разворачивание приложения в docker
		импорт тестовых данных
		выпилнение автоматических тестов с использование фреймворка Gatling
---
Cериализация/десериализация в json
	Здесь идет речь о протоколе выполнения бизнес операций. 
	На слайде представлены проблемы на момент выполнения задачи:
		сложность создания JAXB-контеста (каждая модель должна быть специально проаннатирована, а также было необходимо создавать jandex-индекс для всех этих моделей) 
		сам JAXB используется для создания XML, 
			для того, чтобы получать JSON необходимо было подключать дополнительную библиотеку, которая неподдерживается на данный момент
		структура созданного JSON была довольно громоздкой, что вызала трудности его использования на фронтенд части
---
Блок перспективный финансовый план (планирование бюджета в долгосрочной перспективе)
	В рамках этой задачи было выполнено: 
		проектирование моделей, 
		создание сервисного слоя, 
		gui форм (включая поддержку механизма для подключения дополнительных свойств с испольование ExtendedClassInfo для сумм),
		инфраструктуры для подключения бизнес операций, контролей и процессов
---
Расширенный источник данных
	Для Алтайского края появилась задача дополнить базовый источник данными из таблицы сопосталения.
	Чтобы обеспечить выполнение этого требования:
		был разработан отдельный источник данных, в котором набор базового источника дополняется данными таблицы сопоставления
		конфигурация сопоставления и дополнительных полей
	Здесь представлена конфигурация полей базового источника и полей таблицы сопоставления
---
Рефакторинг операций блока РРО - задача
	Задача была обусловена:
		накопленным техническим долгом - в итоге была выполнена актуализация кода	
		зависимотью от фреймворка drools - код переведен на использование kotlin		
		фрагментацией клиентских репозиториев - выделены конфигурируемые настройки операций
		эксплуатацией системы версии mercurial - переведено на git
---
Рефакторинг операций блока РРО - настройки
	Здесь можно увидеть примеры конфигурирования операций.
---
Мониторинг серверных логов
	Был разработан интерфейс, где можно увидеть серверные логи, 
	необходимость которого связана с тем, что иногда требуется оперативно посмотреть серверные логи, например,  
		stacktrace системной ошибки не содержит достаточной информации для ее устранения
		дополнительную информацию о ходе выполнения операция, которая дополнительно залогирорована
	для этого в wildfly был подключен дополнительный модуль, который поставляет логи на этот интерфейс по websocket-у
---
Знание смежных областей
	переодически дорабатываю систему синхронизации с НСИ
	занимался интеграцией с бюджетом посредством экспорта/импорта данных
	делал контроли РРО по данным консолидации
---
Наставничество, педагогическая деятельность
	консультация и обучение новых сотрудников отдела разработки, консультация сотрудников отдела сопрождения
	написание технической документации по выполняемым задачам
	являлся наставником сотрудников: Бабаева Теймура и Ксении Ципилевой
	переодически рассматриваю merge реквесты, и сам их отправляю коллегам
---
Участие в собеседованиях и аттестациях
	участвовал в качестве эксперта на аттестациях данных сотрудников
	участвовал в содеседованиях сотрудников, принятых на работу (Новиков Артем)
---
Компетеции
	стараюсь ответственно подходить к выполнению задач, анализируя их специфику и стремлюсь к получению итогового результата
	стараюсь констуктивно взаимодействовать с коллегами
	знаю организацию работы в отделе
	изучаю новые особенности нашей платформы и организации в целом
---
Дополнительное профессиональное образование
	закончил курс основые devops на skillbox
---
Здесь можно выделить довольно много сфер развития, 
	на данный момент считаю необходимым
		дальше углублять свои знания в особенностях используемых мной языков и паттернов разработки
		изучать архитектурные паттерны, devops практики, особенности компьютерных сетей, повышение уровня владения операционной системой linux 